---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      开题报告和调研报告          # 标题 
subtitle:               #副标题
date:       2017-10-22              # 时间
author:     sengoku                 # 作者
header-img: img/lacie-slezak-128106.jpg         #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:
    - 论文

---

## 本题目的意义及国内外研究状况：      

### 意义：

在当今社会中，想定制属于自己的独一无二的印花T恤，需要繁琐的操作：找设计师设计logo图案，发送到淘宝店家进行订做。步骤不仅繁琐，并且沟通上容易出现误差。目前，让用户自行设计图案以此为基础的自助在线设计网站还很少，整体看来这片市场还是很空白的，有很多东西还有待开发。

“mark”可以通过预先提供好logo，花纹，字体模板，让用户自行修改，或者上传自己的照片，生成属于自己的logo，并且提供T恤成品预览，让用户直观的看到T恤最后的样子。“mark”的核心在于帮助不太会设计的用户制作属于自己的作品，使人人都可以成为设计师。

### 国内外研究：

对于在线设计网站，国内外大部分还在起步阶段，现在国外有canva、[logaster.cn](http://logaster.cn)、[graphicsprings.com](http://graphicsprings.com)、[designmantic.com](http://designmantic.com) 等可以在线设计logo，图案等。在线图形设计平台Canva，提供 100 多万张图片字体等素材，通过简单的拖拉拽操作即可快速制做海报。国内有canvas.qq.com、歪壳app等，可以在线设计logo，定制手机壳。国内的歪壳是一个DIY手机壳的APP，它可以让用户依据自己的喜好选择材质、定制手机壳并且购买，同时也可以购买诸多艺术家设计的独家手机壳产品。长期以来，大多数用户都是购买市场上现成产品，很少会去定制属于自己的产品。这种物品定制平台先根据市场热点、技术趋势等设计制作出能代表时代潮流、外观高雅、舒适实用的 “成品”，然后以此为模板，让广大消费者来选择适合自己的并进行修改。最终使消费者既能节省成本，又能获得高质量的产品和服务，并且可以让用户自身参与到设计过程中，使人人都可以成为设计师。

---

## 我的调研

1. 通过调研，了解各类人群对手机界面的看法，以及需求。 
2. 通过调研，了解现有手机市场手机界面的样式。 
3. 通过调研，了解我国手机UI的市场发展情况。 
4. 通过调研，了解手机UI的设计需求。      
5. 通过调研，确定本次设计的排版、布局及构成成分。

## 手机UI

随着科技的发展，移动设备已经成为人们生活的必需品之一，移动设 备的用户界面及体验将越来越受用户关注，一个好的UI界面也是目前公司重要发展前景。人机交互技术的走向对未来的手机界面的发展做了展望，未来手机的界面将会以自适应的智能界面及多通道的人机界面占据主导地位，所以我们设计UI界面的重点对象将是以智能手机为主，这个在未来的发展前景中我认为是十分乐观的，将会成为一个热门的专业。所以就目前手机的发展趋势和当前手机界面的现状，掌握手机UI界面设计的技术对我们是十分有利的，未来的发展离不开它。所谓的  UI包含有UI交互、UI界面、UI图标三大块。UI设计是指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。所以作为一个手机界面的设计师应该具备勇敢、坚持的 “画上帝” 的精神，把最新的趋势和思想带给团队和领导层，要明白手机的产品设计已经步入一个界面时代，准确来说是应用体验和用户需求的时代。

## 使用人群对手机UI的看法

现在手机市场产品的琳琅满目，各大手机厂商也对手机界面要求完美对越来越高，导致现在手机用户，不管是青年还是老年、幼年，都能够轻松掌握手机性能。虽然手机都带有说明书，但是由于手机界面制作的完美度，大部分人都能够不看说明书轻松玩转手机。但是随着现在商品的越来越炫目，现在的消费者也希望能够在手机界面上能够多加入些现代青春气息的元素，能够更加适合现代人的审美原则。

## 手机UI设计原则

1. 简易性
  界面的简洁是要让用户便于使用、便于了解、并能减少用户发生错误选择的可能性。

2. 用户语言
  界面中要使用能反应用户本身的语言，而不是游戏设计者的语言。

3. 记忆负担最小化
  人脑不是电脑，在设计界面时必须要考虑人类大脑处理信息的限度。人类的短期记忆极不稳定、有限，24小时内存在25%的遗忘率。所以对用户来说，浏览信息要比记忆更容易。

4. 一致性
  是每一个优秀界面都具备的特点。界面的结构必须清晰且一致，风格必须与游戏内容相一致。

5. 清楚
  在视觉效果上便于理解和使用。

6. 用户的熟悉程度
  用户可通过已掌握的知识来使用界面，但不应超出一般常识。

7. 从用户习惯考虑
  想用户所想，做用户所做。用户总是按照他们自己的方法理解和使用。通过比较两个不同世界(真实与虚拟)的事物，完成更好的设计。如：书籍对比竹简。

8. 排列
  一个有序的界面能让用户轻松的使用。

9. 安全性
  用户能自由的作出选择，且所有选择都是可逆的。在用户作出危险的选择时有信息介入系统的提示。

10. 灵活性

  简单来说就是要让用户方便的使用，但不同于上述。即互动多重性，不局限于单一的工具(包括鼠标、键盘或手柄、界面)


## 我国手机UI市场

在国内手机UI还是一个相对陌生的词。我们经常看到一些招聘广告写着：招聘手机界面美工、界面美术设计师等等。这表明在国内对手机UI的理解还停留在美术设计方面，认为手机UI的工作只是描边画线，缺乏对用户交互的重要性的理解；另一方面在软件开发过程中还存在重技术而不重应用的现象。许多商家认为软件产品的核心是技术，而手机UI仅仅是次要的辅助，这点在人员的比例与待遇上可以表现出来。 但这不是手机UI设计真正的价值体现，只是手机UI设计发展的一个必经过程。当手机刚刚进入市场的时候不但价格贵的惊人，而且除了通话以外没有什么其他功能。由于当时的主导是技术，所以大家都把精力放在信号、待机时间、寿命等方面，对于产品的造型，使用的合理性很少关心。事过境迁，如今技术已经完全的达到用户的需求，于是商家为了创造卖点，提高竞争力，非常重视产品的外观设计，除此之外还频频推出短信,彩屏，和弦，彩信,摄像头等等。这样一来产品的美观、个性、易用、易学、人性化等等都成了产品的卖点。软件产品与物质产品的发展是相同的。过去由于计算机硬件的限制，编码设计成为软件开发的代名词，美观亲和的图形化界面与合理易用的交互方式都没有得到充分的重视，实际上这个时期的软件叫作软件程序，而不是软件产品。 
现今随着计算机硬件的飞速发展，过去的软件程序已经不能适应用户的要求。软件产品在激烈的市场竞争中，仅仅有强大的功能是远远不够的，不足以战胜强劲的对手。幸运的是在国内一些高瞻远瞩的民族企业已经开始意识到手机UI给软件产品带来的巨大卖点了，例如金山公司的影霸、词霸、毒霸、网标，由于重视UI的开发与地位，才使得金山产品在同类软件产品中首屈一指。各大手机的UI部门积极开展用户研究与使用性测试，将易用与美观相结合，不断推出的界面更新软件，为公司带来了可观的收益等等.实践证明，各商家只要在产品美观和易用设计方面很小投入，将会有很大产出。其投入产出比，要比在功能领先性开发上的投入大得多。    我们不得不承认现阶段中国在很多领域都与西方发达国家有相当大的差距，如何赶上并超过他们是我们这代人肩负的历史使命。软件产品领域不象物质产品那样存在工艺、材料上的限制，软件产品核心问题就是人。提高软件UI设计师个人能力减小人员上的差距是中国手机UI以及其他UI项目发展首要关键的问题。  目前国内各院校还没有设立相对健全的UI设计专业，所以提高UI设计师能力关键在于提供一个良好的学习与交流的资源环境。国内已经有很多交流设计网站，介绍工业设计、平面设计、服装设计、绘画艺术、多媒体flash等，但是UI设计一直没有受到应有的关注，仅仅被放在数码设计或者平面网页设计的一个栏目里，这仅有的资源对培养优秀的设计师是不够的，必须有一个信息快捷、资源丰富、设计水平一流、专业权威的UI设计学习与交流的地方才能适应日益发展的UI设计师们的需求。以达到能够做出更好的手机UI及各项目UI作品。
